Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 10 avril 2020.
Économie : la  France entre en récession.
La Banque de France a annoncé mercredi que le Produit intérieur brut (PIB), richesse produite au niveau national et calculée tous les trimestres, déjà en baisse de 0,1% au 4e trimestre 2019, avait reculé de 6% sur les trois premiers mois de 2020.
Ces chiffres négatifs de ces six mois font donc entrer officiellement la France en récession.
Cette estimation correspond à un record depuis 1945.
Les secteurs les plus touchés sont ceux de la construction, du commerce, de l'hébergement, de la restauration et des transports.
Les secteurs de la pharmacie et de l’industrie agroalimentaire ont mieux résisté.
Coronavirus : des aides pour les entreprises en difficulté.
Face à la récession que connaît la France en raison du coronavirus,  le ministre de l’Économie a annoncé un plan de soutien à l'économie qui passera de 45 à 100 milliards d’euros.
Les dépenses pour la santé passeront de 2 à 7 milliards d'euros.
L’aide du fonds de solidarité aux entreprises ayant des difficultés, qui est pour l’instant plafonnée à 2000 euros par mois, pourrait être portée à 5000 euros.
Pour l’instant, le paiement des charges sociales et fiscales des entreprises pour mars et avril est reporté.
Ces charges pourraient être annulées si les entreprises sont menacées de faillite.
Parmi les entreprises privées ou publiques françaises, L’État va aider deux entreprises semi-publiques dont il est actionnaire, Air France et Renault.
Air France, prévoyant une chute de son trafic aérien de 70 à 90% ainsi que Renault,  voyant ses ventes d'automobiles s’effondrer.
Santé : un nouvel essai thérapeutique contre le Covid-19.
Trois établissements, l’Inserm, l’Établissement français du sang (EFS) et l’AP-HP tentent un essai clinique sur les patients atteints du Covid-19.
Les patients guéris du Covid-19 ont des anticorps contre ce coronavirus.
L'EFS souhaite transférer le plasma de ces patients guéris à des personnes atteintes du virus.
Mardi, 30 personnes malades depuis 5-6 jours seront donc sélectionnées, des personnes âgées ou de santé fragile, et recevront ce plasma.
Les premiers résultats de ces tests sont attendus d’ici deux à trois semaines.
Si les défenses immunitaires sont renforcées et les tests concluants, l’expérience sera élargie, et l’EFS pourrait organiser des récoltes de plasma de patients guéris pour les transférer à des malades.
Stop Covid : le gouvernement réfléchit à la mise en place d'une application.
Souhaitant freiner l'épidémie du Covid-19, le gouvernement pourrait, en partenariat avec une entreprise, développer une application baptisée "Stop Covid".
Chacun pourra, s'il le souhaite, télécharger l'application.
Il y aura des informations concernant la contamination on non des personnes.
Quand une personne sort, pour faire ses courses par exemple, et qu'elle est contaminée, elle croisera d'autres personnes qui ne le sont pas, et risque de leur transmettre le virus.
L’établissement responsable repèrera grâce au bluetooth ces personnes et les informera qu'elles ont croisé une personne contaminée pour les inciter à aller se faire dépister.
Cela pourrait poser des questions sur la vie privée de chacun.
Mais cela ne permettra pas de savoir où vous étiez, le bluetooth étant la technologie la plus respectueuse de la vie privée.
États-Unis : un masque pour les sourds.
Ashley Lawrence, une étudiante en éducation des sourds dans le Kentucky, avait remarqué que les sourds détestent les masques, qui empêchent la communication.
Elle a donc eu l'idée de créer un masque spécial avec une partie transparente.
La jeune femme a constitué des stocks de masques et les a distribués à des dizaines d'hôpitaux et de personnes sourdes.
Elle a lancé une campagne de financement participatif en ligne, une collecte qui a atteint son objectif de 3300 $ en seulement deux jours.
Ashley Lawrence a lancé un site web ainsi qu'une page Facebook pour son projet de masques transparents.
Elle prévoit aussi de réaliser une vidéo pédagogique pour que les gens intéressés en fabriquent eux-mêmes.
États-Unis : le sénateur Bernie Sanders abandonne.
Les Américains éliront leur nouveau président le 3 novembre prochain.
Donald Trump sera candidat à sa propre succession.
Qui sera son rival démocrate ?
Dans le système électoral américain, chaque État organise des primaires.
Le sénateur Bernie Sanders, après avoir perdu les primaires dans plusieurs États, a annoncé mercredi qu’il renonçait à être le candidat démocrate à la présidentielle.
L'ancien vice-président de Barack Obama, Joe Biden, est donc désormais le favori.
Pour désigner son candidat, la convention démocrate devait se réunir en juillet, afin d'officialiser celui qui sera le rival de Trump lors des élections.
Mais elle a été reportée au mois d'août, à cause de la pandémie de coronavirus.
Droits d’auteur : Google devra négocier avec les éditeurs de presse.
La directive européenne sur le droit d'auteur doit être transposée dans le droit de chaque pays membre.
Elle l'a été en France le 24 octobre dernier.
Elle prévoit que les articles, extraits d'articles, titres, liens, ne peuvent être repris gratuitement.
Les plateformes en ligne doivent payer pour cela.
Mais Google refuse.
Les éditeurs de presse avaient donc déposé un recours auprès de l’Autorité de la concurrence.
Celle-ci leur a donné raison hier, en ordonnant à Google d’ouvrir des négociations à ce sujet.
Mais plutôt que de payer des droits d'auteur, Google a dit préférer investir dans des projets pour soutenir les médias.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM !
Prochain rendez-vous le vendredi 17 avril.
S'il vous plaît, restez à la maison !
À bientôt !